# プロフィール

## AWSエンジニアへの転向を目指しています
これまではネットワークエンジニアでした。  
ネットワークインフラの設計・構築・運用に携わってきました。  
現在は、AWSエンジニアとしてのキャリアを目指し、AWSやTerraform, ECS, Fagate, Dockerなどを中心に学習中です。  
Terraformでのインフラ構築の自動化やコード管理の効率化に関心が強いです。  
今後は、これまでのネットワークの経験を活かし、AWSやIaCを活用できるAWSエンジニアを目指したいと考えています。

## 今まで取得した資格

| 種別  | 資格名                                                       |
|-------|--------------------------------------------------------------|
| UNIX  | HP-UX Certified System Administrator (CSA)                   |
| Cisco | CCNA (200-301)                                               |
| 言語  | Ruby-Silver (Ruby Association Certified Ruby Programmer Silver) |
| 言語  | Python3基礎 (Python3 エンジニア認定基礎)                         |
| Cloud | AWS-SAA (AWS認定ソリューションアーキテクト アソシエイト)       |
| Cloud | AWS-SOA (AWS認定SysOpsアドミニストレーター アソシエイト)      |
| Cloud | AWS-DVA (AWS認定デベロッパー アソシエイト)                   |

## 経験した案件

| No   | 時期                  | 期間    | 案件名                           |
|------|-------------------------|---------|-------------------------------------------|
| 案件1 | 2019年01月～2023年09月 | 4年9ヶ月 | モバイルキャリアのNW設計           |
| 案件2 | 2015年06月～2018年09月 | 3年3ヶ月 | ISP基幹NWの運用監視/障害対応        |
| 案件3 | 2008年06月～2013年12月 | 5年6ヶ月 | 銀行システムのNW維持/運用/構築      |
| 案件4 | 2004年04月～2008年03月 | 4年  　 | モバイルキャリアのNW/SV監視             |

---

## SESの運営に関する経験

### 1. **プロジェクト管理や生産管理**
  - プロジェクトごとのメンバーの工数管理を担当し、全体の原価率や利益率を確認。
  - 月次プロジェクト収支資料を作成。

### 2. **勉強会の開催**
  - 自社内での技術共有。
  - 資格取得に向けた勉強会の開催。

### 3. **後輩や配下メンバーのサポート**
  - OJT形式でのサポート、メンタル面でのサポート。
  - 資格取得のサポート。


## SESの営業に関する経験(見積もり作成)

### 1. **案件概要の受領**
  - お客様から提供される「案件概要書」や「要求仕様書」などを受け取る。
  - 案件の背景や目的、求められるスキルセット、必要なリソースの人数、期間などを確認。
  - 不明点を洗い出し、お客様にヒアリングを実施。

### 2. **要件の整理**
  - 案件の具体的なタスクやスケジュールをお客様と確認。
  - 技術的な条件（環境や使用技術）や人員の役割を明確化。
  - 納品物の明確化。

### 3. **WBSの草案を作成**
  - 案件を「設計」,「構築」,「テスト」などのフェーズに分割。
  - 各フェーズ毎に、さらに細かいタスクに分解。
  - タスク毎に必要な工数(作業時間)を見積もる。
  - 各タスク毎にリスクバッファ工数を追加する。※工数に無理がないかリスクを考慮

### 4. **総工数のアウトプット**
  - 総工数を算出。
  - チームメンバーのスキルや経験を考慮し、現実的な総工数を算出。
  - 過去の案件やテンプレートを基に見積もりを調整。

### 5. **コスト計算**
  - 工数を基にコストを算出し、適切な単価を設定。
  - お客様の予算に合わせて調整。
  - 工数と単価を基に、プロジェクト全体のコストや利益を計算。
  - 原価率や利益率が適正であるか確認。

### 6. **見積書の作成と提示(打合せ)**
  - お客様向けに見積書を作成する。
  - 作成した見積書をお客様に提示し、費用感を明示する。
  - 提案内容に対してお客様からフィードバックを受ける。
  - コストやスケジュールの調整を行い、再見積もりを提出。
  - 調整内容をチームや上司と共有し、修正案を迅速に作成。
  - お客様の要望に応じて見積もりを最適化。

---
以上になります。
